# Описание проекта: API обмена валют
 - Разработайте проект FastAPI, который служит простым приложением для обмена валют. Пользователи могут получать последние курсы обмена различных валют и выполнять конвертацию валют. Проект должен включать аутентификацию JWT для доступа пользователей и интеграцию с открытым API обменных курсов для получения данных об обменных курсах в режиме реального времени.

 - Так как у нас самих отсутствуют данные по текущему курсу валют, вам будет нужно найти источник, где можно бесплатно получать данные о курсе валют, а также изучить структуру внешнего API. Можете выбрать любой из вариантов (например в гугле: api currency exchange rate free).

 - Чтобы облегчить вам поиск, можете рассмотреть этот вариант: https://apilayer.com/marketplace/currency_data-api , он не сложен в использовании. Выбирайте бесплатный тариф (1000 запросов в месяц). Но тут выбор на ваше усмотрение (кому-то интересна крипта, кому-то курс доллара к рублю и тп). 


# Структура проекта
```
project/
│
├── app/
│   ├── api/
│   │   ├── __init__.py
│   │   ├── endpoints/
│   │   │   ├── __init__.py
│   │   │   ├── currency.py
│   │   │   ├── users.py
│   │   │   └── ...
│   │   └── models/
│   │       ├── __init__.py
│   │       ├── user.py
│   │       └── ...
│   ├── core/
│   │   ├── __init__.py
│   │   ├── config.py
│   │   └── security.py
│   ├── utils/
│   │   ├── __init__.py
│   │   └── external_api.py
│   ├── __init__.py
│   └── main.py
├── tests/
│   ├── __init__.py
│   ├── test_endpoints.py
│   └── test_models.py
├── .env
├── .gitignore
├── pyproject.toml
├── README.md
└── requirements.txt
```

# Краткий обзор структуры:

 - В папке endpoints лежат файлы с конечными точками (как минимум две группы конечных точек);
 - В папке models лежат модели Pydantic;
 - В ядре (core) лежат файлы, касающиеся настроек приложения и безопасности;
 - В папке utils размещена логика работы с внешним API.


# Задачи для реализации (техническое задание) 
### 1. Аутентификация пользователя (JWT) - файлы users.py, security.py:
   - Создайте конечную точку регистрации (/auth/register/) пользователя с именем пользователя и паролем. Вместо базы данных можете использовать словарь / массив, как было у нас в курсе. 
   - Реализовать конечную точку входа пользователя в систему (/auth/login/) для генерации токенов JWT для аутентификации.
   - В файле security.py расположены схема аутентификации (OAuth2 - OAuth2PasswordBearer), функция по созданию JWT-токена, функция по декодированию JWT-токена и функция по извлечению информации о юзере из полезной нагрузки.

### 2. Обмен валюты - файлы currency.py, external_api.py:
   - Внедрить защищенную конечную точку для получения свежих обменных курсов для различных валют из открытого API обменных курсов (/currency/exchange/).
   - Разрешить пользователям выполнять конвертацию валют на основе выбранных обменных курсов в случае подтверждения валидности JWT-токена (используйте класс Depends).
   - Внедрить обработку ошибок для таких случаев, как недопустимые коды валют.
   - Вынесите логику осуществления запроса с внешнего ресурса (API) в отдельный сервис/функции в отдельном файле (как минимум, потребуются функции запросить текущий курс по валютной паре, и запросить список валют (кодов) для получения курса). Обращаться к внешнему сервису из вашего приложения можно с использованием библиотеки requests или aiohttp. 

### 3. Дополнительные маршруты - файл currency.py:
   - Создайте защищенную конечную точку для отображения списка поддерживаемых валют и их кодов (/currency/list/).

### 4. Модели Pydantic - файлы в папке models (альтернативное название этой папки - schemas):
   - Создайте модели Pydantic для автоматической валидации получаемых данных (например, модель юзера - юзернейм/пароль, модель валют - валюта 1, валюта 2, количество для обмена - по умолчанию 1).

### 5. Тестирование - файлы в папке tests:
   - Напишите модульные тесты для реализованных маршрутов и функций.
   - Обеспечьте тестовое покрытие для аутентификации и функциональности обмена валюты.

### 6. Конфигурация среды - файлы .env, config.py:
   - Храните конфиденциальные переменные конфигурации (например, открытый ключ API обменных курсов, секретные настройки для JWT-токена) в файле `.env`. Загрузить настройки приложения можете в файле config.py, например с применением библиотек python-dotenv, environs или pydantic-settings. 

### 7. Руководство по прочтению и использованию:
   - Предоставьте четкие инструкции в README о том, как настроить и запустить проект.
   - Включите примеры запросов API и ответов в README.
   - Перечислите используемые (применяемые в проекте) фичи.

### П.С. для включения в main.py ваших маршрутов из /api/endpoints/ примените знания из урока 8.1 об APIRouter'ах. 

# Резюме простого проекта
 - Этот проект позволяет пользователям получать доступ к данным об обменных курсах валют в режиме реального времени и выполнять конвертацию валют. Он предоставляет практический опыт работы с FastAPI, аутентификацией JWT и интеграцией с внешним API, предлагая при этом полезный и простой сервис.
